# Gerenciador de Arquivo (File Handler)

- Composto por 3 componentes principais:   

## 1. Dado   

- O arquivo em si.

## 2. Metadado    

- Informação sobre o arquivo em si, como por exemplo criador, permissões, tamanho, quando foi criado/modificado, tipo de arquivo etc.     

#### Extensão do arquivo   

- Parte anexa ao nome do arquivo que nos diz que tipo de arquivo ele é em certos sistemas operacionais; por exemplo *imagen.jpeg* o *.jpeg* é a extensão que indica que tipo de arquivo que é, nesse caso, uma imagen.

## 3. Sistema de Arquivos   

- É o modo que o sistema mantem controle de arquivos, existem varios desses e são usados para fins diferentes. Alguns sistemas de arquivos são para armazenamento de grandes quantidades de dados, outros são só para pequenas quantidades. Eles podem operar em velocidades diferentes, e têm resiliência variada contra corrupção de arquivos etc.    

    - O principal usado pelo Windows é o NTFS e inclui coisas como criptografa, rapida velocidade de acesso, segurança, etc.
    - *Windows atualmente ta trabalhando tambem no* [ReFS](https://en.wikipedia.org/wiki/ReFS) *mas este ainda não esta exatamente disponível ao público mas seu objetivo basicamente é lidar com problemas que o NTFS ja vem sofrendo desde sua incepção.*

    - Para o Mac OS, o sistema de arquivos padrão é o HFS+. Ele tem *journaling*, o que significa que ele é melhor no salvamento do estado do seu disco em caso de falha. Este é um recurso de outros tipos de sistemas tambem.    

    - No caso do Linux, diferentes distribuições usam diferentes tipos de sistemas de arquivos mas o padrão é o *ext4* , compatível com arquivos *ext* antigos   

- No geral, sistemas de arquivos diferentes nã ose comunicam muito bem, então a recomendação é usar o que o seu sistema operacional recomenda.    

## Armazenamento   

### Armazenamento em bloco

- Dados são registrados no disco rígido em forma de blocos. Quando dados são salvos, nem sempre são salvos em um unico pedaço podendo ser desmontado em pedações menores e alocados em diferentes partes do disco. Isso melhora o tempo de manipulação de dados, sendo que ao invés de um grande pedaço são partes menores que podem ser processadas mais rapidamente tambem sendo melhor para o uso do espaço de armazenamento.